---

title: WebDiary_fourteen
tags:
    - web
    - diary
addTime: 1632831142432

---
# 建站日记【十四】
## QuizVar 进度
终于把 QuizVar 项目完成的差不多了，项目托管在[这里](https://github.com/ankh04/QuizVar/tree/main/Quizvar)，该项目目前的 icon 还是用的 vue 的官方 icon，是时候给自己弄一个 icon 了。
接下来还想做一下动效，留着以后有时间做吧。

我把整个项目放在了 Netlify 上，不得不说这个是真的方便，直接可以监控 github 上 repo 的变化来更新网站，比我用 OSS 要方便不少，链接在[🔗这里](https://Quizvar.qiucle.cn))啦。

这是我第一次上传具有后台数据库的项目，想着公开在互联网上可能会被攻击，就去学了学 Web 安全相关的内容。不过 Web 安全的水很深，我目前也就学了个皮毛，还没有对网站做全方位的渗透扫描。暂且用我的三脚猫功夫对网站进行了一些 XSS 攻击以及 SQL 注入，没发现啥问题（可能是因为我太菜=.=），我就放心上线了。

<!-- more -->

## 面试题目复盘

题目是渲染一个表格，表头是`商品名`,`数量`,`类型`，除此以外还有一些控制任务，给出一个`highlight`数组，里边每个 item 都是一个由 column 和 row 组成的对象，举例如下：

```js
highlight: [
            {
              column: 1,
              row: 2,
            },
            {
              row: 3,
            },
            {
              column: 3,
            },
          ],
```

现在需要根据这个`highlight`数组让具体某行某列高亮。

### 我的思路1

面试时比较紧张，没有多想就想了个最暴力的，在渲染每个 `td` 的时候判断当前 td 的行号和列号是否出现在 highlight 数组里边，由于 highlight 这个数组里的每个元素都是对象，所以不能用 indexOf 方法找元素，所以只好 forEach 遍历每个元素，挨个判断每个元素的 column 和 row 是否和 td 对应的行号和列号相等。

假设表里一共有`m`个元素，`highlight`数组里一共有`n`个元素，那么这个方法的复杂度是 `O(mn)`，现实中`m`往往会很大，所以这个复杂度是不能忍受的。

### 我的思路2

面试完我考虑了下，可以用空间换时间，事先存储一个布尔数组，然后用 Vue 提供的对 class 属性的 v-bind。简单来说，对于这样一个标签

```html
<div :class="{ active: isActive }"></div>
```

如果响应式数据 isActive 是 truthy，那么改 div 标签就会有一个名为 active class。

有了这个布尔数组，我只需要按照 `highlight` 数组的要求维护该布尔数组即可。这个复杂度可以降到 `O(n)`，比起之前性能可以提升不少。

不过这套方法会比上套方案复杂一些，尤其是需要对只有 column 或 row 值的情况进行分析。

代码放着这里

<iframe src="https://codesandbox.io/embed/wizardly-alex-x5slj?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark"
     style="width:100%; height:500px; border:0; border-radius: 4px; overflow:hidden;"
     title="wizardly-alex-x5slj"
     allow="accelerometer; ambient-light-sensor; camera; encrypted-media; geolocation; gyroscope; hid; microphone; midi; payment; usb; vr; xr-spatial-tracking"
     sandbox="allow-forms allow-modals allow-popups allow-presentation allow-same-origin allow-scripts"
   ></iframe>

